بسم الله الرحمن الرحيم
1] والنازعات غرقا
2] والناشطات نشطا
3] والسابحات سبحا
4] فالسابقات سبقا
5] فالمدبرات أمرا
6] يوم ترجف الراجفة
7] تتبعها الرادفة
8] قلوب يومئذ واجفة
9] أبصارها خاشعة
10] يقولون أئنا لمردودون في الحافرة
11] أئذا كنا عظاما نخرة
12] قالوا تلك إذا كرة خاسرة
13] فإنما هي زجرة واحدة
14] فإذا هم بالساهرة
15] هل أتاك حديث موسى
16] إذ ناداه ربه بالواد المقدس طوى
17] اذهب إلى فرعون إنه طغى
18] فقل هل لك إلى أن تزكى
19] وأهديك إلى ربك فتخشى
20] فأراه الآية الكبرى
21] فكذب وعصى
22] ثم أدبر يسعى
23] فحشر فنادى
24] فقال أنا ربكم الأعلى
25] فأخذه الله نكال الآخرة والأولى
26] إن في ذلك لعبرة لمن يخشى
27] أأنتم أشد خلقا أم السماء بناها
28] رفع سمكها فسواها
29] وأغطش ليلها وأخرج ضحاها
30] والأرض بعد ذلك دحاها
31] أخرج منها ماءها ومرعاها
32] والجبال أرساها
33] متاعا لكم ولأنعامكم
34] فإذا جاءت الطامة الكبرى
35] يوم يتذكر الإنسان ما سعى
36] وبرزت الجحيم لمن يرى
37] فأما من طغى
38] وآثر الحياة الدنيا
39] فإن الجحيم هي المأوى
40] وأما من خاف مقام ربه ونهى النفس عن الهوى
41] فإن الجنة هي المأوى
42] يسألونك عن الساعة أيان مرساها
43] فيم أنت من ذكراها
44] إلى ربك منتهاها
45] إنما أنت منذر من يخشاها
46] كأنهم يوم يرونها لم يلبثوا إلا عشية أو ضحاها